# Проект на основе стека MERN

Этот проект представляет собой веб-приложение, созданное с использованием стека MERN (MongoDB, Express.js, React и Node.js). Он включает серверную часть, написанную на Express, и клиентскую часть на React с использованием Vite.

____
## Содержание
1. [Особенности](#особенности)
2. [Предварительные требования](#предварительные-требования)
3. [Установка](#установка)
4. [Серверная часть](#серверная-часть) 
- [Запуск сервера](#настройка-серверной-части) 
5. [Клиентская часть](#клиентская-часть)
- [Запуск клиента](#настройка-клиентской-части)
6. [Структура проекта](#структура-проекта)
7. [Вклад в проект](#вклад-в-проект)

____
## Особенности
- Управление пользователями с операциями CRUD.
- Функциональность поиска и пагинации.
- Адаптивный дизайн с использованием Bootstrap.
- Обновления в реальном времени с MongoDB.
___
## Предварительные требования
Убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

- Node.js (v14 или новее)
- npm или yarn
- MongoDB (локальная или облачная версия)
___
## Установка 
Склонируйте репозиторий и установите зависимости для серверной и клиентской частей.
    
    ```
    git clone https://github.com/aquamarineru/crud-table.git
    cd crud-table
    ```


### Серверная часть
#### Запуск сервера
1. Перейдите в папку `backend` и установите зависимости.

    ```
    cd backend
    npm install
    ```
2. Создайте файл `.env` в папке `backend` и добавьте переменные окружения.

3. Запустите сервер.

    ```
    npm run dev
    ```
Сервер будет работать по адресу http://localhost:8080.

### Клиентская часть
#### Запуск клиента
1. Перейдите в директорию `client`:
````
cd client
npm install
````
2. Запустите сервер разработки клиента:
````
npm run dev
````
Клиент будет доступен по адресу http://localhost:5173/.

___
## Структура проекта
```
backend
├── controller
│   └── userController.js
├── model
│   └── userModel.js
├── routes
│   └── userRoute.js
├── .env
├── index.js
├── test.http
└── package.json
````
- `index.js`: Точка входа для серверной части.
- `routes/userRoute.js`: Содержит маршруты, связанные с пользователями.
- `controller/userController.js`: Обработчики запросов для пользователей.
- `model/userModel.js`: Модель пользователя.

___
### Клиентская часть
```
client
├── public
├── src
│   ├── components
│   │   ├── pagination
│   │   ├── search
│   │   ├── table
│   │   └── userTable
│   ├── App.jsx
│   ├── main.jsx
│   └── styles
├── index.html
└── package.json
````
- `src/components`: Содержит компоненты React.
- `src/App.jsx`: Основной компонент приложения.
- `src/main.jsx`: Точка входа для приложения на React.

___
## Вклад в проект
Вклады приветствуются! Пожалуйста, открывайте issue или создавайте pull request для любых багов, улучшений или новых функций.